Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/random.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`random` --- Generate pseudo-random numbers
zh_tw: :mod:`random` --- 生成偽隨機數

source: **Source code:** :source:`Lib/random.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/random.py`

source: This module implements pseudo-random number generators for various distributions.
zh_tw: 本章中所提及的 module（模組）用來實現各種分佈的虛擬隨機數產生器。

source: For integers, there is uniform selection from a range. For sequences, there is uniform selection of a random element, a function to generate a random permutation of a list in-place, and a function for random sampling without replacement.
zh_tw: 對於整數，可以從範圍中進行均勻選擇。對於序列，有一個隨機元素的均勻選擇，一個用來原地 (in-place) 產生隨機排列清單的函式，以及一個用來隨機採樣不替換的函式。

source: On the real line, there are functions to compute uniform, normal (Gaussian), lognormal, negative exponential, gamma, and beta distributions. For generating distributions of angles, the von Mises distribution is available.
zh_tw: 在實數線上，有一些函式用於處理均勻分佈、常態分佈（高斯分佈）、對數常態分佈、負指數分佈、gamma 分佈和 Beta 分佈。對於生成角度分佈，可以使用馮·米塞斯分佈 (von Mises distribution)。

source: Almost all module functions depend on the basic function :func:`.random`, which generates a random float uniformly in the semi-open range [0.0, 1.0). Python uses the Mersenne Twister as the core generator. It produces 53-bit precision floats and has a period of 2\*\*19937-1. The underlying implementation in C is both fast and threadsafe. The Mersenne Twister is one of the most extensively tested random number generators in existence. However, being completely deterministic, it is not suitable for all purposes, and is completely unsuitable for cryptographic purposes.
zh_tw: 幾乎所有 module 函式都相依於基本函式 :func:`.random`，此函式在半開放範圍 [0.0, 1.0) 內均勻地生成一個隨機 float（浮點數）。Python 使用 Mersenne Twister（梅森旋轉演算法）作為核心的產生器，它產生 53 位元精度 float，其週期為 2\*\*19937-1，透過 C 語言進行底層的實作既快速又支援執行緒安全 (threadsafe)。Mersenne Twister 是現存最廣泛被驗證的隨機數產生器之一，但是基於完全確定性，它並不適合所有目的，並且完全不適合加密目的。

source: The functions supplied by this module are actually bound methods of a hidden instance of the :class:`random.Random` class. You can instantiate your own instances of :class:`Random` to get generators that don't share state.
zh_tw: 該 module 提供的函式實際上是 :class:`random.Random` class（類別）中一個隱藏實例的綁定方法 (bound method)。你可以實例化自己的 :class:`Random` 實例，以得到不共享狀態的產生器。

source: Class :class:`Random` can also be subclassed if you want to use a different basic generator of your own devising: in that case, override the :meth:`~Random.random`, :meth:`~Random.seed`, :meth:`~Random.getstate`, and :meth:`~Random.setstate` methods. Optionally, a new generator can supply a :meth:`~Random.getrandbits` method --- this allows :meth:`randrange` to produce selections over an arbitrarily large range.
zh_tw: 如果你想使用你自己設計的基本產生器，\ :class:`Random` 也可以進行子類別化 (subclass)：在這種情況下，要覆蓋 :meth:`~Random.random`、\ :meth:`~Random.seed`、\ :meth:`~Random.getstate` 和 :meth:`~Random.setstate` 的方式。你也可以為新的產生器提供 :meth:`~Random.getrandbits` 方法 --- 這允許 :meth:`randrange` 在任意大的範圍內產生選擇。

source: The :mod:`random` module also provides the :class:`SystemRandom` class which uses the system function :func:`os.urandom` to generate random numbers from sources provided by the operating system.
zh_tw: :mod:`random` module 也提供了 :class:`SystemRandom` class，使用系統函式 :func:`os.urandom` 從作業系統提供的來源產生隨機數。

source: The pseudo-random generators of this module should not be used for security purposes. For security or cryptographic uses, see the :mod:`secrets` module.
zh_tw: 本章所提及的虛擬隨機數產生器不應該使用於安全目的。有關安全性或加密用途，請參考 :mod:`secrets` module。

source: `Complementary-Multiply-with-Carry recipe <https://code.activestate.com/recipes/576707/>`_ for a compatible alternative random number generator with a long period and comparatively simple update operations.
zh_tw: `進位互補乘法 (Complementary-Multiply-with-Carry) 用法 <https://code.activestate.com/recipes/576707/>`_\ ，可作為隨機數產生器的一個可相容替代方案，具有較長的週期和相對簡單的更新操作。

source: Bookkeeping functions
zh_tw: 簿記函式 (bookkeeping functions)

source: Initialize the random number generator.
zh_tw: 初始化隨機數產生器。

source: If *a* is omitted or ``None``, the current system time is used. If randomness sources are provided by the operating system, they are used instead of the system time (see the :func:`os.urandom` function for details on availability).
zh_tw: 如果 *a* 被省略或為 ``None``，則使用當前系統時間。如果隨機來源由作業系統提供，則使用它們而不是系統時間（有關可用性的詳細資訊，請參考 :func:`os.urandom` 函式）。

source: If *a* is an int, it is used directly.
zh_tw: 如果 *a* 為 int（整數），則直接使用它。

source: With version 2 (the default), a :class:`str`, :class:`bytes`, or :class:`bytearray` object gets converted to an :class:`int` and all of its bits are used.
zh_tw: 如使用版本 2（預設值），:class:`str`、:class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 物件將轉換為 :class:`int`，並使用其所有位元。

source: With version 1 (provided for reproducing random sequences from older versions of Python), the algorithm for :class:`str` and :class:`bytes` generates a narrower range of seeds.
zh_tw: 若使用版本 1（為復現於舊版本 Python 中產生隨機序列而提供），:class:`str` 和 :class:`bytes` 的演算法會生成範圍更窄的種子 (seed)。

source: Moved to the version 2 scheme which uses all of the bits in a string seed.
zh_tw: 移至版本 2 方案，該方案使用字串種子中的所有位元。

source: In the future, the *seed* must be one of the following types: *NoneType*, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes`, or :class:`bytearray`.
zh_tw: 將來，*seed* 必須是以下型別之一：\ *NoneType*、\ :class:`int`、\ :class:`float`、\ :class:`str`、\ :class:`bytes`、\ :class:`bytearray`。

source: Return an object capturing the current internal state of the generator. This object can be passed to :func:`setstate` to restore the state.
zh_tw: 回傳一個物件，捕獲產生器的當前內部狀態。此物件可以傳遞給 :func:`setstate` 以恢復狀態。

source: *state* should have been obtained from a previous call to :func:`getstate`, and :func:`setstate` restores the internal state of the generator to what it was at the time :func:`getstate` was called.
zh_tw: *state* 應該要從之前對 :func:`getstate` 的呼叫中獲得，並且以 :func:`setstate` 將產生器的內部狀態恢復到呼叫 :func:`getstate` 時的狀態。

source: Functions for bytes
zh_tw: 回傳位元組的函式

source: Generate *n* random bytes.
zh_tw: 產生 *n* 個隨機位元組。

source: This method should not be used for generating security tokens. Use :func:`secrets.token_bytes` instead.
zh_tw: 此方法不應使用於產生安全性權杖 (Token)。請改用 :func:`secrets.token_bytes`。

source: Functions for integers
zh_tw: 回傳整數的函式

source: Return a randomly selected element from ``range(start, stop, step)``. This is equivalent to ``choice(range(start, stop, step))``, but doesn't actually build a range object.
zh_tw: 從 ``range(start, stop, step)`` 中回傳一個隨機選擇的元素。這等效於 ``choice(range(start, stop, step))``，但實際上並沒有構建範圍物件。

source: The positional argument pattern matches that of :func:`range`. Keyword arguments should not be used because the function may use them in unexpected ways.
zh_tw: 位置引數模式與 :func:`range` 的位置引數模式匹配。不應使用關鍵字引數，因為函式可能會以不預期的方式使用它們。

source: :meth:`randrange` is more sophisticated about producing equally distributed values. Formerly it used a style like ``int(random()*n)`` which could produce slightly uneven distributions.
zh_tw: :meth:`randrange` 在產生均勻分佈的值方面更為複雜。以前，它使用像 ``int(random()*n)`` 這樣的樣式，這可能會產生稍微不均勻的分佈。

source: The automatic conversion of non-integer types to equivalent integers is deprecated. Currently ``randrange(10.0)`` is losslessly converted to ``randrange(10)``. In the future, this will raise a :exc:`TypeError`.
zh_tw: 非整數類型到等效整數的自動轉換已被棄用。目前 ``randrange(10.0)`` 被無損轉換為 ``randrange(10)``。將來，這將會引發 :exc:`TypeError`。

source: The exception raised for non-integral values such as ``randrange(10.5)`` or ``randrange('10')`` will be changed from :exc:`ValueError` to :exc:`TypeError`.
zh_tw: 對於非整數值，例如 ``randrange(10.5)`` 或 ``randrange('10')``，引發的例外將從 :exc:`ValueError` 改為 :exc:`TypeError`。

source: Return a random integer *N* such that ``a <= N <= b``. Alias for ``randrange(a, b+1)``.
zh_tw: 回傳一個隨機整數 *N*，使得 ``a <= N <= b``。為 ``randrange(a, b+1)`` 的別名。

source: Returns a non-negative Python integer with *k* random bits. This method is supplied with the MersenneTwister generator and some other generators may also provide it as an optional part of the API. When available, :meth:`getrandbits` enables :meth:`randrange` to handle arbitrarily large ranges.
zh_tw: 回傳一個具有 *k* 個隨機位元的非負 Python 整數。此方法會隨 MersenneTwister 產生器一起提供，一些其他的產生器也可能將其作為 API 的可選部分。如果可用，\ :meth:`getrandbits` 使 :meth:`randrange` 能夠處理任意大的範圍。

source: This method now accepts zero for *k*.
zh_tw: 此方法現在接受 *k* 為零。

source: Functions for sequences
zh_tw: 回傳序列的函式

source: Return a random element from the non-empty sequence *seq*. If *seq* is empty, raises :exc:`IndexError`.
zh_tw: 從非空序列 *seq* 回傳一個隨機元素。如果 *seq* 為空，則引發 :exc:`IndexError`。

source: Return a *k* sized list of elements chosen from the *population* with replacement. If the *population* is empty, raises :exc:`IndexError`.
zh_tw: 回傳從 *population* 中重置取樣出的一個大小為 *k* 的元素 list。如果 *population* 為空，則引發 :exc:`IndexError`。

source: If a *weights* sequence is specified, selections are made according to the relative weights. Alternatively, if a *cum_weights* sequence is given, the selections are made according to the cumulative weights (perhaps computed using :func:`itertools.accumulate`). For example, the relative weights ``[10, 5, 30, 5]`` are equivalent to the cumulative weights ``[10, 15, 45, 50]``. Internally, the relative weights are converted to cumulative weights before making selections, so supplying the cumulative weights saves work.
zh_tw: 如果指定了 *weights* 序列，則根據相對權重進行選擇。另外，如果給定 *cum_weights* 序列，則根據累積權重進行選擇（可能使用 :func:`itertools.accumulate` 計算）。例如，相對權重 ``[10, 5, 30, 5]`` 等同於累積權重 ``[10, 15, 45, 50]``。在內部，相對權重在進行選擇之前會轉換為累積權重，因此提供累積權重可以節省工作。

source: If neither *weights* nor *cum_weights* are specified, selections are made with equal probability. If a weights sequence is supplied, it must be the same length as the *population* sequence. It is a :exc:`TypeError` to specify both *weights* and *cum_weights*.
zh_tw: 如果既未指定 *weights* 也未指定 *cum_weights*，則以相等的機率進行選擇。如果提供了加權序列，則該序列的長度必須與 *population* 序列的長度相同。它是一個 :exc:`TypeError` 來指定 *weights* 和 *cum_weights*。

source: The *weights* or *cum_weights* can use any numeric type that interoperates with the :class:`float` values returned by :func:`random` (that includes integers, floats, and fractions but excludes decimals). Weights are assumed to be non-negative and finite. A :exc:`ValueError` is raised if all weights are zero.
zh_tw: *weights* 或 *cum_weights* 可以使用任何與 :func:`random` 所回傳的 :class:`float` 值（包括整數、float 和分數，但不包括小數）交互操作 (interoperates) 的數值類型。權重假定為非負數和有限的。如果所有權重均為零，則引發 :exc:`ValueError`。

source: For a given seed, the :func:`choices` function with equal weighting typically produces a different sequence than repeated calls to :func:`choice`. The algorithm used by :func:`choices` uses floating point arithmetic for internal consistency and speed. The algorithm used by :func:`choice` defaults to integer arithmetic with repeated selections to avoid small biases from round-off error.
zh_tw: 對於給定的種子，具有相等權重的 :func:`choices` 函式通常產生與重複呼叫 :func:`choice` 不同的序列。:func:`choices` 使用的演算法使用浮點院算來實現內部一致性和速度。:func:`choice` 使用的演算法預設為整數運算和重複選擇，以避免捨入誤差產生的小偏差。

source: Raises a :exc:`ValueError` if all weights are zero.
zh_tw: 如果所有權重均為零，則引發 :exc:`ValueError`。

source: Shuffle the sequence *x* in place.
zh_tw: 將序列 *x* 原地 (in place) 隨機打亂位置。

source: The optional argument *random* is a 0-argument function returning a random float in [0.0, 1.0); by default, this is the function :func:`.random`.
zh_tw: 選擇性引數 *random* 是一個 0 引數函式，回傳一個在 [0.0, 1.0) 之間的隨機 float；預設情況下，這是函式 :func:`.random`。

source: To shuffle an immutable sequence and return a new shuffled list, use ``sample(x, k=len(x))`` instead.
zh_tw: 要打亂一個不可變的序列並回傳一個新的被打亂的 list（串列），請使用 ``sample(x, k=len(x))``。

source: Note that even for small ``len(x)``, the total number of permutations of *x* can quickly grow larger than the period of most random number generators. This implies that most permutations of a long sequence can never be generated. For example, a sequence of length 2080 is the largest that can fit within the period of the Mersenne Twister random number generator.
zh_tw: 請注意，即使對於較小的 ``len(x)``，*x* 的置換總數也會快速成長到大於大多數隨機數產生器的週期。這意味著長序列的大多數置換永遠無法產生。例如，長度為 2080 的序列是 Mersenne Twister 隨機數產生器週期內可以容納的最大序列。

source: The optional parameter *random*.
zh_tw: 選擇性參數 *random*。

source: Return a *k* length list of unique elements chosen from the population sequence or set. Used for random sampling without replacement.
zh_tw: 回傳從母體序列或集合中選擇出的一個包含獨特元素、長度為 *k* 的 list。用於不重置的隨機取樣。

source: Returns a new list containing elements from the population while leaving the original population unchanged. The resulting list is in selection order so that all sub-slices will also be valid random samples. This allows raffle winners (the sample) to be partitioned into grand prize and second place winners (the subslices).
zh_tw: 回傳包含母體元素的新清單，同時保持原始母體不變。產生的清單按選擇順序排列，因此所有子切片也會是有效的隨機樣本。這允許抽獎獲獎者（樣本）分為大獎和第二名獲獎者（子切片）。

source: Members of the population need not be :term:`hashable` or unique. If the population contains repeats, then each occurrence is a possible selection in the sample.
zh_tw: 母體成員不必是 :term:`hashable` 或唯一的。如果母體包含重複項，則每次出現都是樣本中可能出現的一個選擇。

source: Repeated elements can be specified one at a time or with the optional keyword-only *counts* parameter. For example, ``sample(['red', 'blue'], counts=[4, 2], k=5)`` is equivalent to ``sample(['red', 'red', 'red', 'red', 'blue', 'blue'], k=5)``.
zh_tw: 可以一次指定一個重複元素，也可以使用可選的僅關鍵字 *counts* 參數指定重複元素。例如 ``sample(['red', 'blue'], counts=[4, 2], k=5)`` 等同於 ``sample(['red', 'red', 'red', 'red', 'blue', 'blue'], k=5)``。

source: To choose a sample from a range of integers, use a :func:`range` object as an argument. This is especially fast and space efficient for sampling from a large population: ``sample(range(10000000), k=60)``.
zh_tw: 若要從整數範圍中選擇範例，請使用 :func:`range` 物件作為引數。這對於從大型母體中取樣特別快速且節省空間：\ ``sample(range(10000000), k=60)``。

source: If the sample size is larger than the population size, a :exc:`ValueError` is raised.
zh_tw: 如果樣本大小大於母體大小，:exc:`ValueError` 會被引發。

source: Added the *counts* parameter.
zh_tw: 新增 *counts* 參數。

source: In the future, the *population* must be a sequence. Instances of :class:`set` are no longer supported. The set must first be converted to a :class:`list` or :class:`tuple`, preferably in a deterministic order so that the sample is reproducible.
zh_tw: 將來，*population* 必須是一個序列。不再支援 :class:`set` 的實例。必須先將集合轉換為 :class:`list` 或 :class:`tuple`，最好是按確定性順序，以便取樣是可復現的。

source: Real-valued distributions
zh_tw: 實數分布

source: The following functions generate specific real-valued distributions. Function parameters are named after the corresponding variables in the distribution's equation, as used in common mathematical practice; most of these equations can be found in any statistics text.
zh_tw: 以下函式產生特定的實數分佈。函式參數以分佈方程中的對應變數命名，如常見的數學實踐所示；這些方程式中的大多數都可以在任意統計文本中找到。

source: Return the next random floating point number in the range [0.0, 1.0).
zh_tw: 回傳範圍 [0.0, 1.0) 中的下一個隨機浮點數。

source: Return a random floating point number *N* such that ``a <= N <= b`` for ``a <= b`` and ``b <= N <= a`` for ``b < a``.
zh_tw: 回傳一個隨機浮點數 *N*，當 ``a <= b`` 時確保 N 為 ``a <= N <= b`` 、``b < a`` 時確保 N 為 ``b <= N <= a``。

source: The end-point value ``b`` may or may not be included in the range depending on floating-point rounding in the equation ``a + (b-a) * random()``.
zh_tw: 終點值 ``b`` 可能包含在範圍內，也可能不包含在範圍內，取決於方程式 ``a + (b-a) * random()`` 中的浮點捨入。

source: Return a random floating point number *N* such that ``low <= N <= high`` and with the specified *mode* between those bounds. The *low* and *high* bounds default to zero and one. The *mode* argument defaults to the midpoint between the bounds, giving a symmetric distribution.
zh_tw: 回傳一個隨機浮點數 *N*，使得 ``low <= N <= high``，並在這些邊界之間具有指定的 *mode*。*low* 和 *high* 邊界預設為零和一。*mode* 引數預設為邊界之間的中點，從而給出對稱分佈。

source: Beta distribution. Conditions on the parameters are ``alpha > 0`` and ``beta > 0``. Returned values range between 0 and 1.
zh_tw: Beta（貝它）分布。參數的條件為 ``alpha > 0`` 和 ``beta > 0``。回傳值的範圍介於 0 和 1 之間。

source: Exponential distribution. *lambd* is 1.0 divided by the desired mean. It should be nonzero. (The parameter would be called "lambda", but that is a reserved word in Python.) Returned values range from 0 to positive infinity if *lambd* is positive, and from negative infinity to 0 if *lambd* is negative.
zh_tw: 指數分佈。*lambd* 為 1.0 除以所需的平均數。它應該不為零。（該參數將被稱為 "lambda"，但這是 Python 中的保留字）如果 *lambd* 為正，則回傳值的範圍從 0 到正無窮大；如果 *lambd* 為負，則回傳值的範圍從負無窮大到 0。

source: Gamma distribution. (*Not* the gamma function!) Conditions on the parameters are ``alpha > 0`` and ``beta > 0``.
zh_tw: Gamma（伽瑪）分佈。（*不是* Gamma 函式！）參數的條件為 ``alpha > 0`` 和 ``beta > 0``。

source: The probability distribution function is::
zh_tw: Probability distribution function（機率密度函式）是： ::

source: Normal distribution, also called the Gaussian distribution. *mu* is the mean, and *sigma* is the standard deviation. This is slightly faster than the :func:`normalvariate` function defined below.
zh_tw: 常態分佈，也稱為高斯分佈。*mu* 是平均數，*sigma* 是標準差。這比下面定義的 :func:`normalvariate` 函式快一點。

source: Multithreading note: When two threads call this function simultaneously, it is possible that they will receive the same return value. This can be avoided in three ways. 1) Have each thread use a different instance of the random number generator. 2) Put locks around all calls. 3) Use the slower, but thread-safe :func:`normalvariate` function instead.
zh_tw: 多執行緒須注意：當兩個執行緒同時呼叫此函式時，它們可能會收到相同的傳回值。這可以透過三種方式避免。1）讓每個執行緒使用隨機數產生器的不同實例。2）在所有呼叫周圍加鎖。3）使用較慢但執行緒安全的 :func:`normalvariate` 函式代替。

source: Log normal distribution. If you take the natural logarithm of this distribution, you'll get a normal distribution with mean *mu* and standard deviation *sigma*. *mu* can have any value, and *sigma* must be greater than zero.
zh_tw: 對數常態分佈。如果你取此分佈的自然對數，你將獲得一個具有平均數 *mu* 和標準差 *sigma* 的常態分佈。*mu* 可以為任何值，並且 *sigma* 必須大於零。

source: Normal distribution. *mu* is the mean, and *sigma* is the standard deviation.
zh_tw: 常態分佈。*mu* 是平均數，*sigma* 是標準差。

source: *mu* is the mean angle, expressed in radians between 0 and 2\*\ *pi*, and *kappa* is the concentration parameter, which must be greater than or equal to zero. If *kappa* is equal to zero, this distribution reduces to a uniform random angle over the range 0 to 2\*\ *pi*.
zh_tw: *mu* 是平均角度，以 0 到 2\*\ *pi* 之間的弧度表示，*kappa* 是濃度參數，必須大於或等於零。如果 *kappa* 等於零，則此分佈在 0 到 2\*\ *pi* 的範圍內將減小為均勻的隨機角度。

source: Pareto distribution. *alpha* is the shape parameter.
zh_tw: Pareto distribution（柏拉圖分佈）。*alpha* 是形狀參數。

source: Weibull distribution. *alpha* is the scale parameter and *beta* is the shape parameter.
zh_tw: Weibull distribution（韋伯分佈）。*alpha* 是比例參數，*beta* 是形狀參數。

source: Alternative Generator
zh_tw: 替代產生器

source: Class that implements the default pseudo-random number generator used by the :mod:`random` module.
zh_tw: 實現 :mod:`random` 模組使用的預設偽隨機數產生器的 class。

source: In the future, the *seed* must be one of the following types: :class:`NoneType`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes`, or :class:`bytearray`.
zh_tw: 將來，*seed* 必須是以下類型之一：\ :class:`NoneType`、\ :class:`int`、\ :class:`float`、\ :class:`str`、\ :class:`bytes`、\ :class:`bytearray`。

source: Class that uses the :func:`os.urandom` function for generating random numbers from sources provided by the operating system. Not available on all systems. Does not rely on software state, and sequences are not reproducible. Accordingly, the :meth:`seed` method has no effect and is ignored. The :meth:`getstate` and :meth:`setstate` methods raise :exc:`NotImplementedError` if called.
zh_tw: 使用 :func:`os.urandom` 函式從作業系統提供的來源產生隨機數的 Class。並非在所有系統上都可用。不依賴於軟體狀態，並且序列不可復現。因此 :meth:`seed` 方法沒有效果且被忽略。如果呼叫 :meth:`getstate` 和 :meth:`setstate` 方法會引發 :exc:`NotImplementedError`。

source: Notes on Reproducibility
zh_tw: 關於 Reproducibility（復現性）的注意事項

source: Sometimes it is useful to be able to reproduce the sequences given by a pseudo-random number generator. By re-using a seed value, the same sequence should be reproducible from run to run as long as multiple threads are not running.
zh_tw: 有時，能夠重現偽隨機數產生器給出的序列很有用。只要多執行緒未運行，透過重複使用種子值，同一序列就應該可以被復現。

source: Most of the random module's algorithms and seeding functions are subject to change across Python versions, but two aspects are guaranteed not to change:
zh_tw: 大多數隨機 module 的演算法和 seed 設定函式在 Python 版本中可能會發生變化，但可以保證兩個方面不會改變：

source: If a new seeding method is added, then a backward compatible seeder will be offered.
zh_tw: 如果增加了新的 seed 設定函式，則將提供向後相容的播種器 (seeder)。

source: The generator's :meth:`~Random.random` method will continue to produce the same sequence when the compatible seeder is given the same seed.
zh_tw: 當相容的播種器被賦予相同的種子時，產生器的 :meth:`~Random.random` 方法將持續產生相同的序列。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Basic examples::
zh_tw: 基礎範例： ::

source: Simulations::
zh_tw: 模擬： ::

source: Example of `statistical bootstrapping <https://en.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping_(statistics)>`_ using resampling with replacement to estimate a confidence interval for the mean of a sample::
zh_tw: `統計 bootstrapping（自助法） <https://en.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping_(statistics)>`_\ 的範例，使用有重置的重新取樣來估計樣本平均數的信賴區間： ::

source: Example of a `resampling permutation test <https://en.wikipedia.org/wiki/Resampling_(statistics)#Permutation_tests>`_ to determine the statistical significance or `p-value <https://en.wikipedia.org/wiki/P-value>`_ of an observed difference between the effects of a drug versus a placebo::
zh_tw: `重新取樣排列測試 <https://en.wikipedia.org/wiki/Resampling_(statistics)#Permutation_tests>`_\ 的範例，來確定觀察到的藥物與安慰劑之間差異的統計學意義或 `p 值 <https://en.wikipedia.org/wiki/P-value>`_\ ： ::

source: Simulation of arrival times and service deliveries for a multiserver queue::
zh_tw: 模擬多伺服器佇列 (queue) 的到達時間與服務交付： ::

source: `Statistics for Hackers <https://www.youtube.com/watch?v=Iq9DzN6mvYA>`_ a video tutorial by `Jake Vanderplas <https://us.pycon.org/2016/speaker/profile/295/>`_ on statistical analysis using just a few fundamental concepts including simulation, sampling, shuffling, and cross-validation.
zh_tw: `Statistics for Hackers <https://www.youtube.com/watch?v=Iq9DzN6mvYA>`_ 是由 `Jake Vanderplas <https://us.pycon.org/2016/speaker/profile/295/>`_ 製作的教學影片，僅使用幾個基本概念（包括模擬、取樣、洗牌、交叉驗證）進行統計分析。

source: `Economics Simulation <http://nbviewer.jupyter.org/url/norvig.com/ipython/Economics.ipynb>`_ a simulation of a marketplace by `Peter Norvig <http://norvig.com/bio.html>`_ that shows effective use of many of the tools and distributions provided by this module (gauss, uniform, sample, betavariate, choice, triangular, and randrange).
zh_tw: `Economics Simulation <http://nbviewer.jupyter.org/url/norvig.com/ipython/Economics.ipynb>`_\ 是由 `Peter Norvig <http://norvig.com/bio.html>`_ 對市場進行的模擬，顯示了該模組提供的許多工具和分佈（高斯、均勻、樣本、 beta 變數、選擇，三角形、隨機數）的有效使用。

source: `A Concrete Introduction to Probability (using Python) <http://nbviewer.jupyter.org/url/norvig.com/ipython/Probability.ipynb>`_ a tutorial by `Peter Norvig <http://norvig.com/bio.html>`_ covering the basics of probability theory, how to write simulations, and how to perform data analysis using Python.
zh_tw: `機率的具體介紹（使用Python） <http://nbviewer.jupyter.org/url/norvig.com/ipython/Probability.ipynb>`_\ 為 `Peter Norvig <http://norvig.com/bio.html>`_ 的教學課程，涵蓋了機率理論的基礎知識與如何模擬以及使用 Python 執行數據分析。

source: Recipes
zh_tw: 使用方案

source: The default :func:`.random` returns multiples of 2⁻⁵³ in the range *0.0 ≤ x < 1.0*. All such numbers are evenly spaced and are exactly representable as Python floats. However, many other representable floats in that interval are not possible selections. For example, ``0.05954861408025609`` isn't an integer multiple of 2⁻⁵³.
zh_tw: 預設的 :func:`.random` 回傳 *0.0 ≤ x < 1.0* 範圍內 2⁻⁵³ 的倍數。所有數字都是均勻分佈的，並且可以完全表示為 Python float。但是，該間隔中的許多其他可表示的 float 不是可能的選擇。 例如 ``0.05954861408025609`` 不是 2⁻⁵³ 的整數倍。
